=His Chosen Favor=
=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Emperor vs. Consort: Who Dies First?)
(Maharaja vs. Permaisuri: Siapa yang Mati Dahulu?)
=Episode 7=
=Episod 7=
Aren't you revealing the Empress Dowager and Prince Rui's affair?
Bukankah kamu sedang mendedahkan hubungan sulit Permaisuri Balu dan Putera Rui?
Why are you disguised as Prince Rui?
Mengapa kamu menyamar sebagai Putera Rui?
I feared he wouldn't come.
Aku takut dia takkan datang.
So I made a backup plan.
Jadi saya buat pelan sandaran.
I'd pretend to be him and trick Chen Wanyi.
Saya akan berpura-pura menjadi dia dan memperdaya Chen Wanyi.
(Tonight is the night.)
(Malam ini adalah malamnya.)
(Chen Wanyi, time and again you have sought my ruin.)
(Chen Wanyi, berkali-kali engkau telah mencari kehancuranku.)
(This time, I'll leave you speechless.)
(Kali ini, saya akan membuatkan anda tergamam.)
Who are you?
Siapakah awak?
Aren't you Zhen'er's maid?
Bukankah awak pembantu rumah Zhen'er?
What brings you to me?
Apa yang membuatkan awak berjumpa saya?
My lord, please save Her Highness.
Tuanku, tolong selamatkan Yang Mulia.
Ever since that painting concerning you appeared in the palace,
Sejak lukisan tentangmu itu muncul di istana,
Her Highness has been deeply worried for your safety.
Yang Mulia amat risau akan keselamatan anda.
Tonight, she rushed alone to the Cold Palace,
Malam ini, dia bergegas seorang diri ke Istana Sejuk,
saying she will help uncover the mastermind for you.
mengatakan dia akan membantu membongkar dalang untuk awak.
Zhen'er is so concerned for me?
Zhen'er begitu risaukan aku ke?
Her Highness says
Yang Mulia berkata
you've saved her life multiple times.
awak dah banyak kali selamatkan nyawa dia.
Even considering past feelings,
Walaupun memikirkan perasaan masa lalu,
she must ensure you remain unharmed.
dia mesti memastikan awak kekal tidak cedera.
Then why didn't you seek help from Xiao Wenjing?
Kalau begitu kenapa awak tak minta bantuan daripada Xiao Wenjing?
Her Highness went to the Cold Palace for you.
Yang Mulia pergi ke Istana Sejuk untuk anda.
I...
Saya...
I dared not approach His Majesty.
Aku tidak berani mendekati Baginda.
She loves me so much?
Dia sangat sayangkan aku ke?
She is so devoted to me.
Dia begitu berbakti kepada saya.
I absolutely will not fail her.
Aku sama sekali tidak akan mengecewakannya.
Could I have guessed wrong?
Bolehkah saya salah meneka?
Empress Dowager Chen has no interest in Xiao Yicheng?
Balu Maharani Chen tidak berminat dengan Xiao Yicheng?
She doesn't care about her safety?
Dia tak pedulikan keselamatan dirinya ke?
(Here she comes.)
(Dia datang.)
Prince Rui?
Putera Rui?
Is that you?
Awak ke tu?
Why are you in the Cold Palace tonight?
Kenapa awak ada di Istana Sejuk malam ini?
Never mind. I won't press you on that.
Tak apa. Saya takkan paksa awak buat macam tu.
Rest assured, the Cold Palace is safe.
Yakinlah, Istana Sejuk selamat.
Whether that painting is real or fake,
Sama ada lukisan itu asli atau palsu,
or whoever is behind that,
atau sesiapa sahaja yang berada di sebalik itu,
I absolutely forbid anyone from harming you.
Aku benar-benar melarang sesiapa pun daripada menyakitimu.
(I knew Empress Dowager Chen definitely likes Prince Rui.)
(Saya tahu Permaisuri Balu Chen pasti menyukai Putera Rui.)
Yicheng,
Yicheng,
why won't you look at me?
kenapa kau tak nak pandang aku?
Are you shy?
Awak pemalu ke?
If you prefer it this way,
Jika anda lebih suka dengan cara ini,
we can just talk like this.
kita boleh cakap macam ni sahaja.
(By my calculation, the people I summoned should be arriving soon.)
(Mengikut pengiraan saya, orang yang saya panggil sepatutnya tiba tidak lama lagi.)
(They'd better not miss such a good show.)
(Mereka lebih baik tidak terlepas persembahan yang begitu baik.)
Yicheng,
Yicheng,
you look so very much like the late emperor.
Awak sangat mirip dengan mendiang maharaja.
Every time I see you,
Setiap kali aku melihatmu,
I feel like you are him.
Aku rasa kaulah dia.
I miss your father terribly.
Aku sangat merindui ayahmu.
So, Yicheng,
Jadi, Yicheng,
would you be willing to take his place
sanggupkah anda menggantikan tempatnya
and stay by my side?
dan kekal di sisiku?
(Such an explosive statement.)
(Kenyataan yang begitu meletup.)
(Open and blatant stand-in trope?)
(Krope pendiam yang terbuka dan terang-terangan?)
Yicheng,
Yicheng,
don't worry.
jangan risau.
Only you and I will know of this.
Hanya kau dan aku yang akan tahu tentang ini.
If you please me,
Jika engkau menyenangkan hatiku,
even if you wanted the throne, I'll give you that.
walaupun kau mahukan takhta itu, aku akan memberikannya kepadamu.
I will help you kill Xiao Wenjing.
Aku akan bantu kau bunuh Xiao Wenjing.
Yicheng,
Yicheng,
are you willing?
adakah anda sanggup?
You're unwilling?
Awak tak rela?
Yicheng,
Yicheng,
this isn't up to you.
ini bukan terpulang kepada awak.
(What's happening?)
(Apa yang sedang berlaku?)
(Why is it so hot?)
(Kenapa panas sangat?)
(And I feel so weak all over?)
(Dan saya rasa sangat lemah di seluruh badan?)
(The incense?)
(Kemenyan itu?)
(Did Chen Wanyi drug me?)
(Adakah Chen Wanyi memberi saya ubat?)
Yicheng,
Yicheng,
tonight,
malam ini,
I'll make us both happy.
Aku akan bahagiakan kita berdua.
(Empress Dowager Chen is insane.)
(Maharani Balu Chen tidak siuman.)
(I can't keep pretending.)
(Saya tak boleh terus berpura-pura.)
Why are you so quiet?
Kenapa awak senyap sangat ni?
Yicheng?
Yicheng?
Yicheng, don't run.
Yicheng, jangan lari.
Yicheng.
Yicheng.
You've gotten thinner.
Awak dah makin kurus.
Were you thinking of me?
Awak sedang memikirkan saya ke?
Yicheng,
Yicheng,
don't disdain my age.
jangan hina usia saya.
I'm only a few years older than you.
Saya hanya beberapa tahun lebih tua daripada awak.
Yicheng,
Yicheng,
I want you tonight.
Aku mahukan kau malam ini.
I absolutely won't let you escape.
Aku sama sekali tidak akan membiarkanmu melarikan diri.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
It's me.
Sayalah.
Run. Empress Dowager Chen has lost her mind.
Lari. Balu Permaisuri Chen sudah hilang akal.
Yicheng,
Yicheng,
don't hide.
jangan sembunyi.
Zhen'er?
Zhen'er?
Prince Rui.
Putera Rui.
Zhen'er.
Zhen'er.
Stay calm.
Kekal tenang.
It's so hot.
Panas sangat.
I'm burning up.
Saya terbakar.
Calm down, Lu Zhen'er.
Bertenang, Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, what are you doing?
Lu Zhen'er, apa yang kau buat?
Empress Dowager Chen's drug was too strong.
Ubat yang diberikan oleh Permaisuri Balu Chen terlalu kuat.
I feel awful.
Saya rasa teruk.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
Stay here and don't move.
Tinggal di sini dan jangan bergerak.
I'll find you the antidote.
Aku akan carikan penawarnya untukmu.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
What are these?
Apakah ini semua?
Paintings.
Lukisan.
Who painted them?
Siapa yang melukis mereka?
And what are these?
Dan apakah ini semua?
Empress Regnant's Legend.
Lagenda Permaisuri Regnant.
Why are they here?
Mengapa mereka di sini?
You painted them?
Awak yang melukisnya?
Yes.
Ya.
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya awak?
I painted you.
Saya yang lukis awak.
Who do you think I am?
Kau fikir aku ni siapa?
So
Jadi
the person I've been desperately trying to find
orang yang aku cuba cari dengan susah payah
is you.
ialah awak.
It's you controlling my fate all along.
Kau yang selama ini menentukan nasibku.
It's you who has always wanted me dead.
Awaklah yang selalu mahukan saya mati.
Yes.
Ya.
Weren't we friends?
Bukankah kita kawan?
Why would you do that to me?
Kenapa awak sanggup buat saya macam tu?
Friends?
Kawan-kawan?
I never wanted to be friends with you.
Aku tak pernah nak kawan dengan kau.
Since the first day I saw you,
Sejak hari pertama aku melihatmu,
I've wanted to kill you.
Aku dah lama nak bunuh kau.
I've wished for your death every single day.
Aku mendoakan kematianmu setiap hari.
Why?
Kenapa?
Only when you die
Hanya apabila anda mati
can I finally go home.
bolehkah aku pulang ke rumah akhirnya.
For every day you stay,
Untuk setiap hari kau tinggal,
I have to spend another day as this useless emperor.
Aku perlu menghabiskan sehari lagi sebagai maharaja yang tidak berguna ini.
Why won't you just die?
Kenapa awak tak nak mati sahaja?
Why do you have to become an Empress Regnant?
Mengapakah anda perlu menjadi seorang Maharani Ratu?
Why do you have to stay in this comic?
Kenapa perlu kekal dalam komik ni?
Do you have any idea how long I've been trapped here?
Awak tahu tak berapa lama saya terperangkap di sini?
Ten lifetimes.
Sepuluh hayat.
Ten whole lifetimes!
Sepuluh hayat penuh!
I have to deal with you crazy women every day.
Aku kena hadapi kau perempuan gila setiap hari.
Harem schemes. Fighting for favor.
Skim harem. Berjuang untuk mendapatkan sokongan.
And I have to play along with your stupid games.
Dan aku terpaksa ikut serta dengan permainan bodoh kau.
I want to go home!
Saya mahu pulang!
I want to return to real life!
Aku mahu kembali ke kehidupan sebenar!
Is it wrong for me to want an ordinary life?
Salahkah aku menginginkan kehidupan yang biasa-biasa sahaja?
You could have told me.
Awak boleh beritahu saya.
I would have helped you.
Saya akan membantu awak.
It's all because of you I'm trapped here.
Semuanya kerana kau aku terperangkap di sini.
In these ten lives,
Dalam sepuluh nyawa ini,
do you know how many times I've been killed by you?
Awak tahu tak berapa kali saya dah mati di tangan awak?
How could you say that?
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Do you think you're a good person?
Awak rasa awak orang yang baik ke?
I'm not claiming to be a good person,
Aku tidak mengaku sebagai orang yang baik,
but I wouldn't turn against you and cross swords
tetapi aku tidak akan berpaling melawanmu dan mengacungkan pedang
without a reason.
tanpa sebab.
But that's exactly what you did.
Tapi itulah yang kau buat.
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I have no idea about the things you said.
Saya langsung tidak tahu menahu tentang perkara yang awak katakan itu.
I considered you a friend.
Aku dah anggap kau kawan.
I never harmed you.
Aku tak pernah sakitkan hati kau.
Why would you deceive me and hurt me?
Mengapa kau sanggup menipuku dan menyakitiku?
Consort Jing and Beauty Yu...
Permaisuri Jing dan Beauty Yu...
that was all your doing, right?
Itu semua perbuatan awak, kan?
Yes.
Ya.
Why did you frame me?
Kenapa awak jebak saya?
I did it to drive you mad.
Aku buat semua tu untuk buat kau marah.
Then why were you so kind to me?
Kalau begitu, kenapa awak begitu baik kepada saya?
To make you the target of everyone's hatred.
Untuk menjadikanmu sasaran kebencian semua orang.
To turn everyone against you.
Untuk membuat semua orang menentangmu.
And last time with the charcoal fire, you...
Dan kali terakhir dengan api arang, awak...
The last charcoal fire thing
Perkara api arang terakhir
happened because you were obsessively chasing power.
berlaku kerana anda obsesif mengejar kuasa.
(Last life, Empress Dowager Chen forced you to walk the coals.)
(Kehidupan lalu, Balu Permaisuri Chen memaksamu berjalan di atas bara api.)
(You resented me for it.)
(Awak membenci saya kerana itu.)
(You became a notorious empress and had me cut into pieces.)
(Anda menjadi permaisuri yang terkenal dan menyuruh saya dipotong-potong.)
(This life,)
(Kehidupan ini,)
(I will change all of this.)
(Saya akan mengubah semua ini.)
So
Jadi
that's how it was.
begitulah keadaannya.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I genuinely considered you a friend.
Aku betul-betul menganggapmu sebagai kawan.
I trusted you completely.
Saya percayakan awak sepenuhnya.
Why would you lie to me?
Kenapa awak nak bohong saya?
You've wronged me.
Awak telah menganiaya saya.
How can you talk about trust
Bagaimana anda boleh bercakap tentang kepercayaan
at a time like this?
pada masa seperti ini?
So childish.
Begitu kebudak-budakan.
I hate you.
Saya benci awak.
Hate me if you must.
Benci saya jika perlu.
Guards!
Pengawal!
Consort Lu has offended me.
Permaisuri Lu telah menyinggung perasaan saya.
Take her to the dungeon!
Bawa dia ke penjara bawah tanah!
Take her away.
Bawa dia pergi.
- Yes.
- Ya.
Your Highness, His Majesty is furious right now.
Tuanku, Baginda sedang murka sekarang.
Once His Majesty calms down,
Sebaik sahaja Baginda bertenang,
he will surely release you.
dia pasti akan melepaskanmu.
He wants me dead right now.
Dia mahu aku mati sekarang juga.
How could he possibly let me out?
Macam mana dia boleh lepaskan aku?
Please don't say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
His Majesty's affection for you
Kasih sayang Baginda kepadamu
is known to all.
diketahui oleh semua.
I'll speak to the jailers.
Saya akan bercakap dengan pengawal penjara.
Please rest easy here, Your Highness.
Sila berehat di sini, Tuanku.
Within a few days, His Majesty will come for you.
Dalam beberapa hari lagi, Baginda akan datang menjemputmu.
Thank you, Eunuch Fu.
Terima kasih, Kasim Fu.
You're too kind, Your Highness.
Tuanku terlalu baik hati.
I will take my leave.
Saya akan bercuti.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(I never imagined you were this kind of person.)
(Saya tidak pernah membayangkan awak orang macam ni.)
David,
Daud,
tell me,
beritahu saya,
what kind of Xiao Wenjing am I really?
Xiao Wenjing macam apa aku ni sebenarnya?
Am I wrong?
Adakah saya salah?
If I can't change the plot,
Jika saya tidak dapat mengubah plot,
I'll be trapped here forever,
Aku akan terperangkap di sini selamanya,
turning into something neither human nor ghost.
bertukar menjadi sesuatu yang bukan manusia mahupun hantu.
I'm doing this for myself.
Saya buat ini untuk diri saya sendiri.
There's nothing wrong with that.
Tiada apa yang salah dengan itu.
But why do I feel so sad?
Tapi kenapa aku rasa sedih sangat?
Since I'm the heroine, you must be the hero.
Oleh kerana saya heroinnya, awak mestilah heronya.
In female-centric novels,
Dalam novel-novel yang berpusatkan wanita,
whoever the heroine chooses is the hero.
sesiapa sahaja yang dipilih oleh heroin itulah wira.
No arguments.
Tiada hujah.
Look out!
Awas!
She took the blade for me,
Dia mengambil pisau itu untukku,
but that was her choice.
tapi itu pilihan dia.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kena mengena dengan saya.
She killed me so many times.
Dia membunuh saya berkali-kali.
Why can't I deceive her just once?
Kenapa aku tak boleh tipu dia sekali pun?
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Not at all.
Tidak sama sekali.
If she wants to defy me, fine.
Kalau dia nak lawan aku, tak apa.
Let her rot in that cell
Biarkan dia mereput di dalam sel itu
for the rest of her life.
untuk sepanjang hayatnya.
Let's see how the plot unfolds then.
Mari kita lihat bagaimana plotnya terungkap nanti.
Your Highness,
Tuanku,
it's time to eat.
sudah tiba masanya untuk makan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
His Majesty wants you dead.
Baginda mahu kamu mati.
Zhen'er!
Zhen'er!
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm here to save you.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(do you really want me dead?)
(Awak betul-betul nak saya mati ke?)
Earthquake! It's an earthquake!
Gempa bumi! Ia gempa bumi!
Let's go!
Jom pergi!
Hurry!
Cepat!
An earthquake?
Gempa bumi?
No.
Tidak.
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er!
Where is Lu Zhen'er?
Di manakah Lu Zhen'er?
Your Majesty,
Tuanku,
Prince Rui stormed in moments ago, killed the guards,
Putera Rui menyerbu masuk beberapa saat yang lalu, membunuh para pengawal,
and took Consort Lu directly.
dan membawa Permaisuri Lu secara langsung.
Prince Rui?
Putera Rui?
Yes.
Ya.
Are you sure it's safe here?
Awak pasti selamat di sini?
Of course, Zhen'er.
Sudah tentu, Zhen'er.
I will keep you safe.
Saya akan memastikan awak selamat.
I'm just afraid it might exceed your power.
Aku cuma takut ia mungkin melebihi kuasamu.
After all, you're only a prince.
Lagipun, awak cuma seorang putera.
The one who wants me dead is the Emperor.
Orang yang mahu aku mati ialah Maharaja.
Even if he is the Emperor,
Walaupun dia Maharaja,
he will never take you from me.
dia takkan sesekali rampas kau daripada aku.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Xiao Wenjing wants you dead.
Xiao Wenjing mahu awak mati.
Yet you still trust him?
Namun awak masih percayakan dia?
This isn't about trust.
Ini bukan tentang kepercayaan.
I'm simply stating facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
Do you expect me to say
Adakah anda mengharapkan saya berkata
you outrank the Emperor?
Pangkatmu melebihi Maharaja?
I could never utter such insincere words.
Aku tidak pernah sanggup mengucapkan kata-kata yang tidak ikhlas seperti itu.
Even though he's the Emperor now,
Walaupun dia kini Maharaja,
he won't hold that throne for long.
dia tidak akan memegang takhta itu untuk masa yang lama.
Zhen'er, I am the one worthy of your lifelong trust.
Zhen'er, akulah yang layak mendapat kepercayaanmu seumur hidup.
Xiao Wenjing is up to no good.
Xiao Wenjing tidak berniat baik.
You're not much better.
Awak tak jauh lebih baik.
Prince Rui,
Putera Rui,
Consort Xi
Permaisuri Xi
was killed by you, right?
dibunuh oleh awak, kan?
Prince Rui! Why do you want to kill me?
Putera Rui! Kenapa kau nak bunuh aku?
When I want someone dead,
Bila aku mahu seseorang mati,
they die.
mereka mati.
Zhen'er, when did you know?
Zhen'er, bila awak tahu?
About the mercury skinning method,
Mengenai kaedah penyingkiran merkuri,
other than me,
selain daripada saya,
only you, Prince Rui,
hanya kamu, Putera Rui,
who passed by the palace path that very night, know.
yang lalu di laluan istana pada malam itu juga, tahu.
Zhen'er, you're as clever as ever.
Zhen'er, kau bijak seperti biasa.
Why did you kill her?
Kenapa awak bunuh dia?
And with such a cruel method?
Dan dengan kaedah yang begitu kejam?
Why quarrel with me
Kenapa bergaduh dengan saya
over such a lowly life?
atas kehidupan yang begitu hina?
Wouldn't it be better to serve me loyally?
Bukankah lebih baik untuk melayani saya dengan setia?
Together, we could rule the realm.
Bersama-sama, kita boleh memerintah kerajaan.
(Xiao Wenjing wants to use me.)
(Xiao Wenjing mahu menggunakan saya.)
(And you plan to use me too.)
(Dan awak juga merancang untuk menggunakan saya.)
(Truly, there's not a decent man under heaven.)
(Sesungguhnya, tiada orang yang baik di bawah langit ini.)
(I'll make you fight like dogs.)
(Saya akan buat awak bergaduh macam anjing.)
Prince Rui,
Putera Rui,
then I will stay here tonight.
kalau begitu saya akan menginap di sini malam ini.
You haven't disappointed me.
Awak tak mengecewakan saya.
Set your mind at ease.
Tenangkan fikiran anda.
If I become emperor in the future,
Jika saya menjadi maharaja pada masa hadapan,
you shall be my empress.
engkau akan menjadi permaisuriku.
The palace has been uneasy lately.
Istana agak gelisah kebelakangan ini.
Is something happening?
Ada sesuatu yang sedang berlaku?
Your Grace,
Yang Mulia,
a few days ago, the imperial city quaked.
beberapa hari yang lalu, bandar diraja itu bergegar.
Rumors spread throughout the palace.
Khabar angin tersebar di seluruh istana.
They claim Prince Rui was to ascend the throne
Mereka mendakwa Putera Rui akan menaiki takhta
according to the late emperor's decree.
mengikut titah mendiang maharaja.
His Majesty seized the throne unjustly
Baginda merampas takhta secara tidak adil
and flouts propriety.
dan melanggar kesopanan.
He seized his father's favorite consort.
Dia merampas isteri kesayangan ayahnya.
So heaven condemns Beizhao, sending divine retribution,
Jadi syurga mengutuk Beizhao, menghantar pembalasan ilahi,
causing the earthquake.
menyebabkan gempa bumi.
If His Majesty continues like this,
Jika Baginda terus begini,
I fear
Saya takut
Beizhao will fall.
Beizhao akan tumbang.
What divine retribution?
Pembalasan ilahi apa?
This is clearly the work of schemers.
Ini jelas kerja penipu.
If they want to fight, let them fight.
Jika mereka mahu bergaduh, biarlah mereka bergaduh.
It has nothing to do with me anyway.
Lagipun ia tiada kena mengena dengan saya.
Let's go back to the palace.
Mari kita kembali ke istana.
Yes.
Ya.
(Lu Zhen'er, are you truly planning)
(Lu Zhen'er, adakah anda benar-benar merancang?)
(to side with Prince Rui?)
(untuk menyebelahi Putera Rui?)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh mencari kelopak bunga yang berkibar gelisah???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
???Hidup ini sekejap, sungai-sungai mata air menjadi sejuk???
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
???Bot jernih, air berkabus beku lagi, pokok dedalu pantai cepat menguning???
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
???Duduk bersendirian di tepi tingkap, menyaksikan matahari terbenam yang sayu???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???Di bilik muzik halaman, angin menceritakan kembali masa lalu???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Lorong kosong masih mengimbau zaman kanak-kanak???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu, mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
♪Where is my love today♪
???Di mana cintaku hari ini???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Aku merenung siapa yang harus ku tatap, seribu bukit hijau seputih es???
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Menantikan bunga ketam, mimpi yang sekejap???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal, biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
♪Those lost within the play are the most insane♪
???Mereka yang hilang dalam drama itu adalah yang paling tidak siuman???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???Di bilik muzik halaman, angin menceritakan kembali masa lalu???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Lorong kosong masih mengimbau zaman kanak-kanak???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu, mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
♪Where is my love today♪
???Di mana cintaku hari ini???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal, biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
♪Those lost within the play are the most insane♪
???Mereka yang hilang dalam drama itu adalah yang paling tidak siuman???
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
???Barulah mengetahui kerinduan hidup ini adalah kebodohan yang paling dalam???